# 走れメロス

## 見出し2
メロスは激怒した。必ず、 ==かの邪智暴虐の王を除かなければならぬ== と決意した。
メロスには政治がわからぬ。メロスは、村の牧人である。
### 見出し2-1
笛を吹き、羊と遊んで暮して来た。けれども邪悪に対しては、人一倍に敏感であった。
### 見出し2-2
きょう未明メロスは村を出発し、野を越え山越え、十里はなれた此のシラクスの市にやって来た。

## 見出し3
メロスには父も、母も無い。
### 見出し3-1
女房も無い。
十六の、内気な妹と二人暮しだ。

#### 見出し3-1-1
この妹は、村の或る律気な一牧人を、近々、花婿として迎える事になっていた。

結婚式も間近かなのである。

## 見出し4
メロスは、それゆえ、花嫁の衣裳やら祝宴の御馳走やらを買いに、はるばる市にやって来たのだ。

先ず、その品々を買い集め、それから都の大路をぶらぶら歩いた。

### 見出し4-1
==メロスには竹馬の友があった。セリヌンティウスである。==  

今は此のシラクスの市で、石工をしている。

その友を、これから訪ねてみるつもりなのだ。久しく逢わなかったのだから、訪ねて行くのが楽しみである。

### 見出し4-2
歩いているうちにメロスは、まちの様子を怪しく思った。

ひっそりしている。

もう既に日も落ちて、まちの暗いのは当りまえだが、けれども、なんだか、夜のせいばかりでは無く、市全体が、やけに寂しい。

のんきなメロスも、だんだん不安になって来た。

### 見出し4-3
路で逢った若い衆をつかまえて、何かあったのか、二年まえに此の市に来たときは、夜でも皆が歌をうたって、まちは賑やかであった筈だが、と質問した。
若い衆は、首を振って答えなかった。

しばらく歩いて老爺に逢い、こんどはもっと、語勢を強くして質問した。
老爺は答えなかった。

メロスは両手で老爺のからだをゆすぶって質問を重ねた。老爺は、あたりをはばかる低声で、わずか答えた。

## 見出し5
「王様は、人を殺します。」

「なぜ殺すのだ。」

「悪心を抱いている、というのですが、誰もそんな、悪心を持っては居りませぬ。」

「たくさんの人を殺したのか。」

「はい、はじめは王様の妹婿さまを。それから、御自身のお世嗣を。それから、妹さまを。それから、妹さまの御子さまを。それから、皇后さまを。それから、賢臣のアレキス様を。」

「おどろいた。国王は乱心か。」

「いいえ、乱心ではございませぬ。人を、信ずる事が出来ぬ、というのです。 ==このごろは、臣下の心をも、お疑いになり、少しく派手な暮しをしている者には、人質ひとりずつ差し出すことを命じて居ります。== 御命令を拒めば十字架にかけられて、殺されます。きょうは、六人殺されました。」

　聞いて、メロスは激怒した。「呆れた王だ。生かして置けぬ。」

## 見出し6
メロスは、単純な男であった。

買い物を、背負ったままで、のそのそ王城にはいって行った。

たちまち彼は、巡邏の警吏に捕縛された。

調べられて、メロスの懐中からは短剣が出て来たので、騒ぎが大きくなってしまった。

メロスは、王の前に引き出された。

### 見出し6-1
==「この短刀で何をするつもりであったか。言え！」== 暴君ディオニスは静かに、けれども威厳を以って問いつめた。

その王の顔は蒼白で、眉間の皺は、刻み込まれたように深かった。

「市を暴君の手から救うのだ。」とメロスは悪びれずに答えた。

「おまえがか？」王は、憫笑した。

「仕方の無いやつじゃ。おまえには、わしの孤独がわからぬ。」

「言うな！」とメロスは、いきり立って反駁した。

「人の心を疑うのは、最も恥ずべき悪徳だ。王は、民の忠誠をさえ疑って居られる。」

「疑うのが、正当の心構えなのだと、わしに教えてくれたのは、おまえたちだ。人の心は、あてにならない。人間は、もともと私慾のかたまりさ。信じては、ならぬ。」暴君は落着いて呟き、ほっと溜息をついた。「わしだって、平和を望んでいるのだが。」




